El caso que investigaba Angélica
[música] Villegas, les adelanto que es
absolutamente estremecedor
porque como muestra de su frialdad y se
vicia, el asesino de Soila la obligó a
ser testigo de la masacre de Yal, su
hijo de 6 años. A esta criatura primero
la golpeó. Todo esto ha sido, digamos,
determinado por las pericias que se han
practicado. Primero lo golpeó hasta
matarlo, luego lo descuartizó, luego lo
quemó, eh, y y días después, recién
después, estranguló a su madre, aila, y
sus restos los abandonó en un descampado
en Uchia a 100 m de donde había dejado
desperdigados los restos de su hijo. un
un caso absolutamente macabro. La
familia de Soila se resistía a que ella
hiciera este viaje hasta Uchia con quien
hoy es el principal sospechoso, Alexis
André Alcántara Tellería, un un
fotógrafo de naturaleza,
atractivo, amable, exitoso, por lo menos
así se mostraba en sus redes sociales y
Soila se había enamorado perdidamente de
él.
Y y hay un detalle que usted tiene que
conocer de Soila, porque es una mujer
resiliente, porque una mujer que toda su
vida batalló contra el bullying porque
nació con enanismo y terminó siendo
presa de una relación tóxica. Esto es lo
que relata su familia de la que terminó
siendo eh emocional y psicológicamente
dependiente. Y según su familia luego se
descubre esto. Eh Alexis tenía varias
relaciones paralelas con mujeres a las
que lograba eh que le le dieran dinero y
una vez que obtenía su objetivo las
bloqueaba. Lo que pasa es que,
lamentablemente Soila fue la mujer que
no pudo salir de este círculo maldito.
¿Cuáles son las pruebas irrefutables que
apuntan a Alexis como el principal
sospechoso del feminicidio de Zoila y el
asesinato de su hijo Angélica Villegas?
Cumpleaños
feliz. [aplausos]
Hace dos meses en San Martín de Porres,
la luz de una vela de cumpleaños
iluminaba la inocente sonrisa de Eyal,
un [música] niño con autismo que
celebraba sus 6 años. A su lado, su
madre [música] Soila lo observaba con la
mirada perdida, con la complicidad de
compartir la misma [música] condición de
enanismo, pero con la ausencia del
fotógrafo de naturaleza [música] Alexis
Tellería, quien ya era pareja de esta
mujer y estaba a punto de invitarlos a
[música] un viaje relámpago a la selva
del que no regresarían.
No, no, no, no. Yo me lo llevo. Yo me
quedo aparte con una habitación aparte.
[música]
Esa misma luz que había iluminado su
felicidad hace dos meses sería la que
días atrás, bajo el denso follaje de la
selva terminaría alumbrando la realidad
de un verdadero horror.
A ver, mira, esto.
Es horrible lo que le han hecho. Se han
ensañado con su cuerpo. [música]
Es la primera vez que Pilar, la hermana
menor de Soila, entra al cuarto donde
ella vivía con sus dos hijos buscando
[música]
respuestas en medio de una extraña doble
desaparición que destilaba crimen desde
el miércoles. [música]
Aquí en el piso está una parte del
maquillaje. A la familia le parece
extraño que es [música] como si él la
hubiese citado de emergencia a ese viaje
que tenían que hacer y no le dio tiempo
allá de poder empacar las cosas.
Se dedicaba a hacer contenido para
adultos.
Sí. Nosotros teníamos conocimiento,
obviamente
siempre le hemos dicho que con cuidado
igual porque no sabemos pues qué
personas podemos encontrar [música]
externas, ¿no?, a un mundo en el que
nosotros vivimos.
Aquí en esta cajita están los juguetes
de su hijo de Yal, cuyo puerco
encontraron hace pocos días.
A sus, Soila no solo era una madre
dedicada y la segunda de tres hermanos,
[música]
era una mujer resiliente, llena de
proyectos.
Tu hermana se dedicaba a hacer contenido
para adulto porque de cierta manera ella
era una mujer insegura.
Mi hermana desde niña sufría mucho
bullying por porque ella tienelasia.
[música]
bajita, pues no.
Después de 6 años y dos compromisos
fallidos, Soila a sus 29 años quería
darse la oportunidad de establecer una
relación formal y conoce por Facebook
parejas [música] a un hombre que se
llamaba Alexis. Él indicaba ser
fotógrafo de e momentos de la
naturaleza. [música]
No obstante, había algo en él que a su
familia no le generaba confianza. En lo
que ella me comentaba es que se habían
conocido como 5 meses y tenían como una
relación de 2 meses a tr meses más o
menos. [música] Ella nos comentaba,
¿no?, hablaba de él. Eh,
¿qué le gustó de él?
Es que él se presentó como una persona
atenta.
Ante ella se pintó como ¿Quién? Dijo que
era soltero, que era casado, que era
viudo, a qué se dedicaba.
Sí, él a mi hermana le indicó que era
soltero, pues no, porque mi hermana iba
a su casa.
Alexis Andre así se presentó ante Soila,
físicamente atractivo para ella, con un
estatus social en la Molina y un perfil
que parecía sacado de revista.
Supongo que ustedes lo conocieron o San
Diego a entrar por la puerta eh de esta
casa, se presentó ante ustedes.
No, no, no. Es que como nosotros en ese
aspecto como siempre le decíamos que si
es que conoce a su a una persona siempre
de la de la puerta para fuera, ¿no?
[música]
Apenas meses antes de conocerla había
iniciado trámites para casarse con una
mujer mientras [música] sostenía otra
relación de 5 años con una joven a quien
mantiene bajo un ciclo de constante
violencia de acuerdo a los documentos.
Pero Soila no era la única. Su historia
revela un patrón depredador.
Yo conocí a Alexis al cantar atallería y
todos los días hablábamos. Todos los
días era una llamada por videollamada
que si no le contestabas pues se
molestaba. Me pidió que le prestara 1000
soles y este le presté el los 1 soles
fueron a nombre de su hermana. Nunca me
devolvió. Se hizo [música] loco para
cuando yo le empezaba a cobrar. terminó
bloqueándome.
Bastó un mes para que Soila y Alexis
formalizaran una relación. Fue un inicio
tan fugaz como el ascenso de la
violencia que pronto la envolvió. Bajo
un comportamiento dominante, Alexis la
mantuvo en las sombras. Ella nunca
conoció a su entorno, ni a sus amigos,
ni a su familia. [música]
Ella decía que salía a ir a salía a
comer con él. Ella también eh habían
tenido [música] antes de lo sucedido un
previo viaje donde se había ido a una
provincia de Lima. Lo que nosotros hemos
podido notar que era una persona como
que intentaba manipularla o trataba de
manipularla.
Es que él tenía conocimiento de todo de
prácticamente toda la vida de mi
hermana, ¿no?
Mientras recorríamos la habitación de
Soila, [música] un dato nos encendió las
alarmas. Llevaba 3 meses sin pagar el
alquiler, el mismo tiempo que su línea
telefónica permanecía inactiva. El modus
operandis [música] de Alexis era
evidente, un depredador que
sistemáticamente despojaba de sus
recursos a sus víctimas.
Una casó me contó que que
discutían. ¿Por qué? Porque dice que el
señor, o sea, se desaparecía,
se desaparecía
y no le respondían los mensajes y ahí
discutían,
o sea, se peleaban y de nuevo el señor
le insistía, le escribía y de nuevo
se desaparecía. ¿Por cuánto tiempo este
sujeto?
Ella me decía que por no le contestaba
al celular un día, a veces dos días.
[música]
Segunda semana de mayo, Alexis convence
a Soila de emprender un nuevo viaje,
[música] esta vez con destino a
Tarapoto, donde él ya los esperaba.
[música] Así se lo confiesa ella, a su
hermana por WhatsApp, sin saber que
compartía su sentencia.
Estos son sus últimos audios de que ella
nos manda antes de ese viaje.
A ver,
¿cómo lo voy a dejar? No hay forma. ¿A
qué se refería ella acá?
a que ella eh le habíamos dicho pues no
que lo deje, pues no, dijo que no, que
no había forma.
¿Por qué ustedes insistían en que ella
dejara al niño?
Porque estaba yendo a un lugar que no
conocía. No sabíamos pues no eh dónde
dónde [música] iba a estar, cómo iba a
estar con su pareja, no lo conocíamos.
No, no, no, no. Yo me lo llevo, yo me
quedo aparte con la habitación todavía.
Pues ahorita me voy a Chancay un ratito.
Pero era broma, pues, porque yo no soy
una relación, o sea, no me siento
que ella era bien fuerte.
Era bien fuerte y tenía un carácter bien
fuerte y eso es lo que me sorprende. O
sea, que se había dejado tanto engañar
por ese señor.
¿Cómo habrá logrado él convencerla a
ella de que se fuera con el niño?
Eso es lo que también me sorprende,
porque ella a mí me comentó que el bebé
no tenía DNI. que se le había
extraviado. [música]
En la cronología del horror, el último
contacto [música] que la familia tuvo
con Soila coincidió con una fuerte
discusión con Alexis. Al ser
confrontado, [música] su fachada cayó
por completo. Primero negó cualquier
vínculo con ella, pero minutos después
se contradijo al admitir una pelea,
alegando haber descubierto mensajes
comprometedores en el celular de Soila.
Agor celular revisé y le hablaba a un
montón de personas, a un montón de
hombres y los hombres les vertían llami.
Entonces en ese momento no le dice nada,
pero en la noche le pedí una
explicación.
Él habla con violencia. Acá
sí
habla con mucha violencia. No puede
controlar su rabia
y admite que han tenido una discusión
por
supuestamente.
Hasta hoy por primera vez revelamos las
imágenes de seguridad que [música]
exponen la verdad. En la mañana del
sábado 16 de mayo del presente año, la
camioneta de Alexis fue captada
dirigiéndose hacia un matorral en
Uchiza, un trayecto que, a la luz de las
evidencias [música] no deja lugar a
dudas. Esta fue la camioneta que empleó
Alexis Alcántara Tellería para
trasladarse con Soila aquí en el
Copiloto y con su hijo en la parte de
atrás. El día que fueron vistos por
última vez en el mismo lugar fue vista
esta camioneta. Según las cámaras de
seguridad, [música] muy cerca al punto
donde luego encontraron el cuerpo
carbonizado y semidesmembrado de este
niño de 6 años.
Este es su carro. Acá se aprecia su
carro y sin embargo no la deja en el
paradero de tocache como indicó. Pasa,
sigue su recorrido.
¿Y cómo saber si tu hermana estaba o no
estaba allí? Porque a lo mejor él puede
decir, "Ah, no, ya la había dejado." Y
volví a pasar por el paradero.
Eh, hay una foto donde se ve a mi
hermana subiendo
y nunca se ve que desciende en las
cámaras.
No, nunca se ve que desciende.
Los mensajes de la familia dejaron de
ser respondidos. En su lugar, el celular
de Soila comenzó a publicar historias de
una ubicación.
[música]
Las autoridades policiales y los médicos
forenses que analizaron el caso
indicaron que el menor [música] tenía
signos de descomposición.
los deditos. [música] El el el pequeño
tenía la cabeza golpeada con un ro
contundente y también fractura en su
pierna.
El vehículo fue localizado en el
estacionamiento de una residencial en
Jesús María, donde se presume que el
sospechoso mantenía un domicilio oculto.
Para análisis que se van. El hallazgo de
un cuchillo y utensillos de parrilla
[música] en la camioneta de Alexis marcó
la cuenta regresiva tras la inspección
de su domicilio en La Molina, las
pruebas de Luminol revelaron rastros de
sangre considerables [música]
y el análisis de su teléfono confirmó su
macabro plan. Acorralado por la
evidencia, la confesión de Alexis era
inminente.